[Musik]
Herr Palm sie hatten in den Jahren 2016
und 2018 außer sinnliche Erlebnisse wie
kam es zu dem ersten Erlebnis im Jahr
ja also ich hatte am 23 Oktober 2016
einen Hinterwandinfarkt ein Herzinfarkt
und der allerdings dann erst wirklich
medizinisch erkannt wurde nachdem acht
Tage vergangen sind
und ich hatte dann sehr viel Glück
gehabt natürlich dass ich das überlebt
hatte diese Zeit und hatte dann einige
Wochen noch zu warten bis ich eine bei
pass-op bekam die ließ sich dann
vornehmen in Süddeutschland in Bad
Krozingen
und wusste natürlich bei diesen Ops ist
das ja kann es in der Regel gut gehen
aber es liegt bleibt immer ein recht
Risiko
nun
was für mich frappierend war das war
zunächst mal
als ich wieder aufwachte nach der
Narkose in der Große war ich 32 Stunden
und
eindeutig viel zu lernen
denn ich sollte in der Nacht des 20
Dezember wieder aufwachen am 19 bin ich
morgens um 7:30 Uhr in die OP
reingekommen
und man sagte damals auch meiner
Partnerin und meinen Eltern auch
so ab 1 Uhr in der morgens habt immer am
20 wird er dann wieder wach werden wurde
ich nicht ich wurde um 6 Uhr morgens
nicht wach ich wurde um 9 Uhr nicht wach
und natürlich wurde war meine Partnerin
und meine meine Eltern dann schon in
Alarmbereitschaft um 12 Uhr mittags auch
noch nicht und ja meine Angehörigen die
nächsten kamen dann haben sich dann
verabredet sie fahren jetzt dorthin so
in das Krankenhaus das mal müssen die
Vorgeschichte es war also eine doch
etwas ja sorgenvolle Situation
ich wurde dann mit dem Gerät man in das
Anaconda
gemacht mit allen möglichen Mitteln die
einen dazu Verfügung stehen und ich
erinnere mich sehr gut natürlich an dem
Moment als ich wach wurde
dann wurde ich wach ich hörte meine
Mutter mein Vater
und ich nahm die Ware
als ja sehr kleine Wesen
also ich glaubte irgendwie im
Zwergenland zu sein und wer mich war die
erste Frage oh je oder der erste Gedanke
da ist was schief gelaufen
und des Weiteren natürlich
erschien mir alles in dieser Zeit dann
in der in der nächsten Stunden ich wurde
immer Bacher kam dann auf die
Intensivstation aber alles lief ins in
einer Art Zeitlupe ab jetzt könnte man
natürlich sagen oder aber meine
Vermutung das liegt an der Narkose oder
an der Folge der Narkose
allerdings meine Wahrnehmung von mir
selbst lief in Echtzeit ab
also wenn ich meine Hände anschaute
alles das war in Echtzeit aber alles was
um mich herum passierte war wie
zeitverzögert und ich wusste allerdings
vom Verstand her der war sofort
messerscharf muss ich betonen
wusste ich das kann ja nicht sein das
kann ist das gibt es nicht
und ich ich überlegte was ist das und
dann ich sagte dann dem Personal auch
die sich natürlich in diesen Stunden
sehr mich kümmerten
warum bewegt ihr euch so langsam und das
sagt wirklich so langsam sich ihr seid
alle so in Zeitlupe aber ich weiß er
bewegt euch nicht in Zeitlupe denn ihr
ihr arbeitet ja ihr helft mir und so
weiter
es war sehr merkwürdig also sie haben
die Dinge einerseits von oben
wahrgenommen aber gleichzeitig haben sie
auch mit dem Personal gesprochen und sie
wurden von den anderen normal
wahrgenommen also körperlich weil die
haben ja auf sie reagiert
also als ich wach geworden bin
sah ich alles das ist wahr er hat sich
wach geworden mit von einer sehr also
von oben und deswegen für mich das Ding
warum sind die da unten dann war das
also ein Erlebnis worüber nicht so oft
berichtet wird was aber durchaus auch
vorkommt im Zusammenhang mit
verminderter Herztätigkeit oder
Herzstillstand dass man zwar körperlich
wach ist die Wahrnehmung aber
gleichzeitig über die körperlichen Sinne
hinaus erweitert ist
ich bemerkte sofort als ich nur
versuchte dir Augen aufzuschlagen ich
bin voll da ich bin da
aber ich nehme es von oben wahr
und ich versuche zu sagen
in den nächsten Stunden vor allem
warum bewegt ihr euch so langsam
und ich habe manchmal gedacht denke ich
das jetzt nur oder sage ich das denen
weil ich hatte wirklich noch also
sprichschwierigkeiten so mache ich ja
hier noch also Schläuche drin hatte im
Mund und
es ist mir ein ich kann es bis heute
nicht also ich kann nur sagen es war so
ich kann es aber nicht erklären hatten
sie auch so ein Gefühl von Zeitlosigkeit
von Zeit das spielte da für mich wenig
Rolle also
in der Tat muss ich muss mal sagen
in der Zeit danach oder in der ja was
dann die Stunden danach war ja sowieso
alles zeitverzögert das war ja alles und
ich wusste das kann nicht sein wo ist
denn hier der Ablauf
dass das interessante für mich im
Nachhinein oder auch in der Folgezeit
war dass ich messerscharf im Verstand
war im Erkennen der Situationen
ich hatte
das könnte man ja sagen ja alles eine
Folge von vielleicht Euphorie dass man
es überstanden hat mag alles sein aber
die typischen Reaktionen nach einer sehr
starken Narkose sind normalerweise da
können sein Übelkeit
vielleicht
ja Störungen dieser Art die hatte ich
alle nicht langsam das Denkens war ich
nicht überhaupt nicht der Fall es war
alles rasend schnell es ging es ging
also es war wie wenn wie wenn ich also
auf eine Art reizüberflutet bin und ich
war vor allem
ich war vor allem unglaublich positiv
also ich hatte ich hatte so viel
es klingt jetzt ihre aber fast ein
bisschen irre ich habe einfach nur
Freude gehabt also ich war voller wow
toll schön aber Unna wollte mir
Schmerzmittel geben denn ich hatte ja
ziemlich
Narben an den an der rechten Wade es
wurde ja aufgeschnitten am linken
Oberschenkel zwei lange Narben am linken
Fuß auch noch mal
es hat mich alles ich merkte das aber es
hat mich nicht interessiert es war mal
auch da könnte man sagen ja juhu du hast
ja wieder gelebt du hast dich das Lebens
gefreut ja aber
in der Folgezeit war es dann so dass ich
sehr schnell wieder auf die Beine kam
also ich war nach zwei drei Tagen war
ich schon wieder auf Station das ist
jetzt nichts Ungewöhnliches ich habe bin
in die Dusche ich habe mir die Haare
gewaschen ich hatte dann den Verband der
Verband war abgenommen ich sah das hier
also es war die Weihnachtszeit ich
dachte nur so an eine tranchierte
Weihnachtsgans also ich bin jetzt ein
bisschen
morbide aber so sah das ja auch aus und
ich hatte natürlich Gewicht zugelegt
denn hinter einer in der Narkose oder in
der OP bekommt man sehr viel
Flüssigkeit eben injiziert es waren 9
Kilo dich zugenommen hatte ich hatte
deswegen sehr geschwitzt auch nach
dieser Nacht die in den nächsten Tagen
was dann war war einfach diese
ungewöhnlich schnelleren und alles Zens
denn
zehn Tage später habe ich mich dann ins
eigene Auto gesetzt und bin mit meinem
Wagen
das sollte man jetzt bitte nicht
nachahmen nach so einer OP aber die 140
Kilometer von Bad Krozingen nach
Baden-Baden wieder Gefahr selber
gefahren
in einer gewissen Weise im Nachhinein
sage ich na das war schon sehr sehr
gewagt
aber ich wusste irgendwie es kann nichts
passieren ich war auch vor allem auch da
im verkehren waren drum und dran
wirklich messerscharf also als ich dann
zu Hause ankam man wollte mich
eigentlich abholen war ich dann schon da
sagte ich bin hier auch nicht euch nicht
bemühen ich bin jetzt hier schon
angekommen und ja so war das und dann in
der Folgezeit
kam ich dann wieder nach Bad Krozingen
ein paar Tage später da habe ich mich
hinfahren lassen von meiner damaligen
Partnerin und ich ging in die Reha so
und da habe ich mich weiter sehr schnell
regeneriert ich bin sehr bald in das
Fitnessstudio da gegangen habe natürlich
ist nicht aus erwarten können wieder
körperlich aktiv zu werden und jetzt kam
eine Geschichte
da ging es mit Wahrnehmungen los also
nachdem eigentlich alles soweit gut da
kam schon die ersten Wahrnehmungen von
denen ich ja ich hatte dann eben auch
das mitgeteilt meiner Freundin und
wir hatten in dieser Reha
draußen waren Power die haben da
gehalten
und in dieser Klinik die Waren in so
einem Garten und diese Pfaue
stolzierten da
im Garten herum es war zwar Januar es
war also kalt aber die waren frei
und ich habe diese Pfaue mir angeschaut
ich bin daraus gegangen und ich sah
hinter diesen hinter diesen Tieren
hinter diesen schönen vögeln
immer wieder wenn ich größere Tiere
hinten dran sehe also noch größere Vögel
also noch viel prächtiger
aber ich habe das nicht so richtig Wagen
muss war wie ein Schein
was so drumherum war also muss ich sagen
dass ich jetzt noch davon ergänsehaut
kriege ich davon erzähle und das gleiche
galt für Bäume ich habe ihn dann sehr
viel obwohl es kalt war sehr viel
rausgegangen ich musste mich ja auch
bewegen man musste ja auch wieder ein
bisschen trainieren gehen lernen
Herz-Kreislauf-System ankurbeln und
alles was ich mir angeschaut hatte in
dem Park der dann an der Klinik war es
hat alles wie geleuchtet also es war zu
dem was ich sah was man normalerweise
sieht noch viel mehr hinten dran
das war das erste was wirklich für mich
nicht normal war
und natürlich damit einhergehen war
natürlich meine Stimmung ich war
wow also mit man kann sagen die
neugeboren
in dieser Reha habe ich mich sehr
schnell regeneriert
was als nächstes kam war dass ich ein
Menschen die an mir vorbeigingen das
beginnt man erst ganz lang ganz langsam
wie so ein fluoreszieren wahrnehmte wer
war na Entschuldigung wann haben und und
ich dachte was ist denn jetzt los ne und
es war für mich einfach sehr
ungewöhnlich und das hat sich dann
fortgesetzt eben auch also wie wenn ich
so ein Schweif in der Leuten Vorbeigehen
Einkaufscentern dann in den in den
Wochen danach ich bin ja wieder voll ins
normale Leben rein da hatte ich immer
diese Wahrnehmung von von von von von
farbigen Licht um die Menschen herum und
das wieder wie so ein Schweif eben
habe ich auch meiner Freundin gesagt sie
sagt ja
wer was dazu zu sagen könnte vielleicht
noch die Narkose sein oder Restwirkung
ich weiß es nicht es konnte mir auch
keiner dazu was sagen was habe ich
gemacht bin ins Internet natürlich ich
habe gegoogelt ich habe auch speziell
nach diesem Phänomen gesucht
aus schwerer Narkose nach Herz-OP nach
Bypass-OP wieder wach werden und nach
sehr langer Narkose
zeitverzögerungs-phänomen nichts
gefunden
dann hatte ich mit Menschen gesprochen
die auch in der Kardiologie beschäftigt
waren die konnten mir dazu auch nichts
sagen
also dieses spezielle Phänomen wie wenn
alles ganz ganz schnell
in mir läuft also ihn auf ich möchte es
mal sagen in einer hohen
Schwingung und es muss wieder aber alles
irgendwie hier rein
damit ich mit der Realität klar komme
im Nachhinein habe ich mir zunächst mal
ein bisschen gesagt könnte es denn sein
dass du ganz ganz weit weg warst
Anführungszeichen also wirklich in
vollkommen anderen
Dimensionen oder einer anderen Welt so
dazu kamen halt dann eben der Folgezeit
die eben jetzt genannten
Wahrnehmungen die ich da eben hatte und
ja ich hatte mich also sehr schnell
regeneriert die körperlich war ich in
rapida Geschwindigkeit auf dem Damm
und ihn am Vierteljahr später oder sechs
Wochen später hatte ich dann beim
Kardiologen wieder einen Check und er
sagte
das ist enorm
das ist enorm das ist ein Kardiologe der
der mich damals auch der diesen
Herzinfarkt feststellt und der hat es
mir knallhart gesagt Herr Palm bei ihnen
ist die ganze Hinterwand Weg sie hat ein
intervant den Fahrt
und natürlich war das keine schöne
Meldung da natürlich und ja gut das habe
ich jetzt alles soweit erst erzählt er
war dann natürlich
sehr erstaunt dass ich schon wieder so
fit war ich bin auf dem Ergometer bei
ihm und hatte 250 Watt gestorben das
es ist eigentlich ja also ich freue mich
sehr für sie bleiben Sie dran und kommen
Sie in einem Jahr wieder ich kam im Jahr
wieder und war wieder topfit und das
ging dann auch die Zeit so weiter jetzt
hatten wir natürlich
dies hat eigentlich gar nicht die
Situation wie das Leben so ist das geht
ja weiter trotz aller Verzückung und
natürlich auch in dem Moment des wow ich
habe ein neues Leben geschenkt bekommen
und ich hatte aber das noch das Gefühl
dass ja das Gefühl muss ich sagen kannst
du gerne beschreiben ich habe mir ich
hatte mir ich hatte selfies gemacht aus
der Zeit auch in der Reha
und da waren Bilder dabei
wo ich wenn ich das im Nachhinein ja oft
anschaue denke ich
was kommt da bei mir jetzt hoch es war
wie wenn ich bin einmal durch ein
energielicht gezogen worden
also nicht nur dass ich hier neue
Arterien bekam also das
dank der Kunst der Ärzte ganz ganz klar
aber
es muss noch was anderes gewesen sein
also das mit den des energielicht das
dass diese diese Eindrücke also das
kommt jetzt mal als nächstes dann was
dann 2018 geschehen ist aber ich hatte
mich im Nachhinein erinnert du bist in
dieser Narkose was hast du da was hast
du denn in diesen diesen diesen diesen
diesen vielen Stunden an Erinnerung da
weiß ich nur ich bin durch Räume
durchgeschleudert worden mit Helen mit
Licht mit mit Energie mit Farben
aber ich hatte keine Erfahrung in dieser
Form
wie es oft geschildert wird dass man ein
Wesen sieht oder das das war in dieser
Zeit der OP nicht und 2018
hatte ich dann ein Erlebnis
das war für mich dann eigentlich das Aha
Erlebnis
ich hatte wie das dann so ist im Leben
kam mal wieder alles zusammen ich mache
es einfach kurz es kam alles zusammen
ich muss die Entscheidungen treffen es
war dieses zu treffen es war alles
mögliche auch was zusammen kam auch in
der mal damals leitete ich noch eine
Künstleragentur und
ja also ich musste Entscheidungen
treffen ich wusste nicht wie soll ich
das jetzt alles warum muss das jetzt
alles auf einmal kommen und ich hatte
eine recht schlaflose Nacht
und
ich lag so
wach und wollte eigentlich schlafen
konnte aber nicht dann irgendwie muss
ich weg genickt sein und in dieser in
dieser Phase und so einer halbwachen
oder halbschlafphase
manifestierte sich
formal vor mir
mein
Hündchen also mein kleiner mein Hund der
ein Jahr vorher verstorben war
und ja ich möchte mal so sagen nee wurde
kam mir immer näher manifestierte sich
aus dem Nichts heraus kam immer näher
und ich sage zu ihm Lolo er ist Lolo
also ich sage auch heute er heißt lol
das hat sich bei mir alles geändert sind
für mich nicht die die Mal waren sondern
die sind mittlerweile anders ich habe
mich da da meine Einstellung sehr
geändert
kommt mir immer näher und ich sag Lolo
die du bist hier warum bist du hier und
der bekommen mit seiner Schnauze und
stupst mich an und in dem Moment
öffnet sich hinter ihm
nierenportal
und es ist ein
wie eine Lichtscheibe wie eine die die
fluorisiert hat also praktisch diese
Bewegung hatte und der energieausströmte
und ich war überwältigt
ich bin es auch heute noch muss ich
sagen also und es war ein Licht es war
eine
und es ging von diesem Licht oder von
diesem fluoreszieren so eine
unglaubliche Geborgenheit aus eine Liebe
aus
eine angenommen sein
und mit einem Mal verstanden
Wolfgang egal was in deinem Leben
passiert es wird immer gut du bist
geführt du bist geliefert du bist
geliebt
geh einfach den Weg auch jetzt dann
liegt das war der in 20 Jahren später
wach wurde war mir klar
du musst es einfach nur gehen du musst
es einfach tun gute nächsten Schritt
alles wird gut aber in dem Moment
einfach diese über war ich überwältigt
von einer erfüllt von einer Liebe einer
auf einer einem liebespotenzial
dass ich in meinen bis dahin also
59 Jahren die ich damals war ach nee 58
jetzt bin ich 62
noch nicht erlebt hatte also es war also
eine
wow also umhüllt zu sein und und ja es
ist es hat mich einfach nur erschüttert
regelrecht
und
ich und dann ging das auf einmal weg
mit Angst war weg man könnte jetzt mal
sagen wie ein Anführungszeichen ich
war wach nicht merkte ich muss nicht
erst wach werden ich bin wach
ich meinte vorher ich bin vielleicht
eingeschlafen
weil jetzt weil ich halt eben diese
Sorgen hatte und ich wollte immer ein
bisschen Einschlafen ich konnte es nicht
aber ich war wach
ich habe geguckt wo ist es jetzt es war
weg
also ich war dermaßen überwältigt von
allem
und bin es auch heute noch
wenn ich daran denke
ich habe das
einigen Leuten erzählt natürlich meiner
Freundin mein Eltern erzählt
natürlich hat man zunächst mal ein
bisschen angeschaut wie naja
ich sage ich habe mich wirklich in
dieser Zeit weder mit ich habe weder
ich war so in der Materie drin also rein
durch die berufliche Situation und durch
die Situationen die ich entscheiden
musste
ich war weder irgendwo abgehoben noch
hatte ich irgendwie ich habe in meinem
Leben noch nie einen Joint geraucht also
es war nichts da
außer dieses über dieses überwältigende
Licht und ich verstand
der Folgezeit immer wieder wenn es
irgendwelche Situationen gab die Haare
waren denken das nicht denkt nur daran
und geht den Weg
und
weil es so war habe ich meine Scheu
abgelegt mehr mehr und die Dinge die ich
in der Folgezeit Tat wurden gut
es gab immer wieder und es gibt es ja
immer bei jedem von uns schwierigen
Situationen die schwersten hatte ich
jetzt
2020/21 als meine Eltern sehr krank
waren und ich da wirklich eine extreme
extrem gefordert war aber für mich war
einfach diese diese Begegnung mit dieser
Quelle mit dieser Energiequelle
der der wirklich ausschlaggebende Punkt
für alles was ich dann in der Folgezeit
nach diesem Erlebnis tat
und ich bin dann dazu gegangen
übergegangen dass ich mit mehr Menschen
gesprochen hatte und natürlich dann auch
an Menschen gekommen bin die schon ein
bisschen auch mir dazu was sagen konnten
auch zu dem Phänomen dieser
Zeitverzögerung die ich da eigentlich
eingangs berichtet hatte nach der nach
der nachdem ich wieder wach wurde und
eine Dame die von der ich mittlerweile
doch überzeugt bin dass sie
mehr wahrnimmt als manch anderer und das
sind großen ja das jetzt irgendwie
besonders irgendwie aufbläst oder
aufbaust ist die sagte du bist halt in
einer
Frequenz gewesen mit deinen Bewusstsein
in einer sehr sehr hohen Frequenz in
einer sehr sehr hohen Schwingung und
zwar nicht nur zwei Minuten und auch
nichts zwei Stunden sondern eben ganz
also auf mehrere Stunden und dann muss
bist du dann wieder reingekommen bist
dass man dich zurückgeholt hat mit allen
möglichen erdenklichen Mitteln
und wahrscheinlich auch mit der Liebe
deiner Personen die neben dir aber die
da am Bett waren ne oder die dann da war
die dann gekommen sind
hast du dich wieder runter hat man dich
wieder runtergezogen aber nicht wieder
wach gekriegt jetzt bist du da wieder
rein
und
für mich war halt die Message ganz
einfach Wolfgang du alles was du tust
wird bewusst und vor allem schaue immer
tust du es wirklich mit mit einer mit
einem Gefühl mit einem positiven Gefühl
natürlich kann man jetzt nicht alles mit
Liebe tun es gibt so Tätigkeiten die
möchte man nicht tun die machen keinen
Spaß aber Sie müssen halt sein also
versuche
deine Liebesfähigkeit bei allem
abzurufen aber das ist
für mich etwas gewesen
diese diese vor allem dieses Erlebnis
eben in dieser in dieser an diesem
diesen Morgenstunden
das hat mich schon sehr das war für mich
dann eigentlich
das Erlebnis wo ich die Gewissheit hatte
also wo ich auch nicht mehr wo ich jetzt
nicht anders glauben
nur glaube ja es könnte sein ich habe
die Gewissheit
wir ich alle sind nicht zufällig hier
denn auch da kommt ja dann auch so ja
der ist mal bei unserem Vorgespräch auch
mal erwähnt Erlebnisse die sehr wo ich
dann im Nachhinein dann sah finde ich
das Leben zurückging
es hat er alles wirklich alles genau
gepasst auch wenn man es manchmal unlieb
war
aber es hat ich bekam immer die
richtigen Antworten und die richtigen
die entsprechenden die entscheidenden
und wertvollen Hinweise
zum richtigen Zeitpunkt
und ja
wenn ich vom Zufall dann spreche dann
spreche ich in dieser die diesem
Zusammenhang von der Absicht des Zufalls
und
ich denke einfach mal
wenn man wirklich da sein Leben
ausrichtet auf diese Positivität die ich
halt wirklich direkt nach dieser nach
diesem wach werden und in der Folgezeit
erlebt hatte und
wie es so wirklich innerlich gestrahlt
hatte und es auch ausgestrahlt hatte
das würde ich wirklich
viel Menschen wünschen die an der Grenze
manchmal sind die sieht dass die die
vielleicht festgefahren sind in ihrem
Leben und die nicht wissen wie komme ich
aus einer Situation raus aus der
Sackgasse raus wo sich verfangen haben
oder halt auch ja die wirklich
sich selbst nicht helfen können und
natürlich kommt dann auch dann die
Religionen die manchmal sagen wir mal
Brücken oder Krücken sein können für
manche Leute aber das wirklich verstehen
dass ich alles in mir habe was mich Heil
macht also was mich gesund macht
und womit ich mir helfen kann also das
ist für mich damit kam dann der Satz
wieder
kam ins mir wenn es Bewusstsein also
gibst du einem Mann eine einen Fisch
dann an erster ihn für ein Tag und so
weiter und so fort und gibst ihm eine
Angel oder was auch immer dann ernst in
fürs ganze Leben also
ich bin dann halt einfach habe dann
immer mal wieder im ein oder anderen von
meiner Erlebnissen erzählt
und merkte dann auch man ist gar nicht
man wird gar nicht so Bea arg gewöhnt
unbedingt also sicher gibt es Menschen
du wo man merkt die möchten davon gar
nichts am besten man das einfach mal
also aber
merkte doch dass das
man dass es nicht so ungewöhnlich ist
und vor allem dass es immer auch sehr
viele Menschen gibt denen ähnliches
passiert ist oder nicht passiert oder
widerfahren ist was eigentlich ein
Geschenk ist
Herr Palm vielen Dank für ihre
Schilderungen
ich danke Ihnen auch
[Musik]